frāter germānus - кръвен брат, пълен брат
lapis albus - мрамор
sēnsus commūnis - common sense
capite pūnīre - екзекутирам
fratris filius, sorōris fīlius - племенник
ōvum frictum - яйце на очи
ōvum dūrum - варено яйце
ōvum permixta - бъркано яйце
necesse est (+dat, īnf) - нужно е, необходимо е да, задължително е да
opus est (+dat, īnf) - нужно е
mōs māiōrum - нещо като традиция (буквално 'нрави/привички на по-старите')
salvē, salvēte - здравей, здравейте
avē, avēte - здравей, здравейте
valē, valēte - чао (букв. здравей, здравейте)
larēs familiārēs - домашни лари
larēs pūblicī - обществени лари, лари на града
multum (+gen) - предоволство
suum cuique - всекиму своето
vix umquam - почти никога
bene/male velle (+dat) - желая доброто/лошото някому
orbis terrārum - Земното кълбо
sententia mea - моето мнение е, аз смятам
inter sē aspiciunt - споглеждат се
haud sciō an/nesciō an/dubitō an - предполагам че
sēstertium (sēstertiōrum) - сестерции
adversa fortūna - зла съдба
nāvis longa - боен кораб
etiam atque etiam - пак и пак, отново и отново
sanguinem mittere - пускане на кръв, древна практика (предложена поне от времето на Херодот) за "лечение" на различни състояния и заболявания
mentiōnem facere - споменавам
honōris causā - в чест на
in diēs - с дните, ден по ден, всеки ден
in malam rem - към смъртта
magnīs itineribus - бързо
nōn sōlum ... sed etiam - не само че ..., но и
etiam atque etiam - пак и пак
iterum atque iterum - отново и отново
in primīs - за начало, първо
rēs publica - обществено дело
satin' (satisne) - достатъчно ли
paulō post - малко после
prae omnibus - повече от всички
ab initiō - от началото
cognōmine - именован, кръстен
cursus honōrum - последователност от магистратски длъжности водеща до сенаторска позиция
sub X rēge - по време на управлението на X, под власста на X
animum movēre - убеждавам, разчуствам
dextram tenere - здрависвам се (!!!)
praedam facere - плячкосвам
bellum gerere - водя война
famem tolerāre - гладувам
clāmōrem tollere - вдигам глас, викам
nōmen dare - давам име, именовам
prasidia pōnere - поставам укрепления
fugam temptāre - опитвам да избягам
ad diem - навреме (букв. на деня)
ab urbe conditā - от построения град, т.е. от създаването на Рим
adversa fortūna - лоша съдба
inmātūra mors - преждевременна смърт
causam agere - защитавам
fāma illūstris - добра слава
genus mortāle - човечеството
prius X quam Y - X се случило преди Y
nōn prius X quam Y - X се случило чак след Y
in sententia manere - оставам на същото мнение
rēs gestae (+gen) - (нечии) дела
opem ferre - помагам
valēre (+īnf) - мога
vertere in (+acc) - превръщам се в
iussū (+gen) - по заповед/нареждане (на някого)
obviam īre/prōgredī (+dat) - срещам (някого), попадам (на някого)
animum dēspondēre - отчайвам се
mala fortūna - лош късмет, смърт
mala crux - лоща съдба, смърт
mē animus fallit - греша, бъркам се
operam dare - трудя се
ratiōnem inīre (+gen) - изброявам (нещо)
diēs fēstus - празник
culpae proximus - виновен
indigné ferre - възмущавам се
vītam trahere/agere - живея
tempus agere - живея
stipendiam merēre - служа в армията (букв. заслужавам военна надница)
permissū (+gen) - с разрешение (от), с упълномощение (от)
penetrālēs diī - пенати
necesse habeō - имам нужда, нуждая се
mihi mōs est (+ger) - практиката ми е (да), свиклнал съм (да)
vērī simile - изглежда вярно, почти вярно,
verbī causā - да кажем, за пример
nihil negōtī - без зор, без трудност
mōrem gerere (+dat) - по желание (на)
vidēre ut - съблюдавам да, грижа се да
ut (+imperf ind) - след като
locus (+gen) - място/време удобно (за)
opus est (+abl) - нуждая се (от)
aliēnus (+abl) - чужд на (нещо), нямащ общо (с)
poenam luere (reī) - отплащам се за провинение
temptāre fidem - изпитвам нечия вяра
iūs prīmōgenitī - първородно право за наследяване
palātō suāvis - гали небцето, вкусно е
cōnsilium capere - решавам
habēre in animō - искам, желая
cūram gerere - грижа се за
dolōre opprimI - понасям болка, скърбя силно
culpa in mē residēre - вината е в мен
continere sē - сдържам се
longē (+comp) - много по-
se in viam dāre - тръгвам напът
tantum abest ut - толкова против е, не би
condīre corpus - погребвам
hinc et inde - оттук и оттам
aqua dulcis - сладка вода, питейна вода
aqua sālis - солена вода
in diēs - за дни (в смисъл на всеки ден)
hinc et inde - отсам и оттам
rādīx montis - полите на планиата
necī dare - сея смърт
lūdibrium habēre - вземам на присмех
plūs aequō - повече от необходимото/правилното
manum cōnserere - водя битка (сключвам ръце???)
bellum īnferre (+dat) - воювам (с)
prōmissīs stāre - изпълнявам обещанието си
mandātum dare - давам заповеди
in oculīs (+gen) - пред очите (на)
bellum movēre - водя война
pugnam committere - водя битка
victōriā īnsignī potīrī - побеждавам
sē cōnferre - движа се, пътувам
manūs īnferre (+dat) - ранявам
(diem suprēmum) obīre - умирам (преминавам последния си ден)
forīs et domī - в чужбина и в родината
omnēs ad ūnum - всички до един
nōn/nec dubitō quid (+coni) - без съмнение, определено
nōn/nec ultrā - никога насетне
excēdere vitā - умирам
caedēs prōmiscua - всевъзможна сеч
lētō dare - убивам
lētō darī - умирам
quō (+ coni) (+comp) - че да стане по-
grātiā valēre - благодарствам
prō nihilō dūcere - омаловажавам, обезценявам, пренебрегвам
poenās dare - наказвам
cordī esse - благодарен съм, устройва ме
bellum suscipere - започвам война
(aedēs) solō aequāre - сравнявам със земята, руша до основи
animō concidere - падам духом
aliī aliō - едни тук, едни там
rē vērā - всъщност

aegrē ferre aliquid - сърдя се някому, гневя се поради нещо
aliquem rē donāre - дарявам нещо другимо
indignē ferre rem - не понасям нещо, гневя се на нещо

ōrātiō solūta - проза (букв. свободна реч)
ōrātiō rēcta - пряка реч
ōrātiō oblīqua - преносна реч

salvēre iubēre - поздравявам
salūtem dīcere (+dat) - поздравявам
salūtem nūntiāre (+dat) - поздравявам
salūtem ferre - поздравявам
salūtī esse - поздравявам

hōc tempore - в/по това време
eō tempore - тогава
illō tempore - тогава
brevī tempore - малко след това
simul atque - веднага
ut (+perf) - след като

quid habet? - как си?

secunda mēnsa - десерт

aequus animus - равнодушен

vertebrae cervicalēs - шийни прешлени
vertebrae throciacea - гръден прешлени
vertebrae lumbalēs - поясни прешлени
vertebrae sacralēs - кръсцови прешлени
vertebrae caudalēs (coccygeae) - опашни прешлени

lūdus lātrunculōrum - вид шах
duodecim scrīpta, lūdus duodecim scrīptōrum - вид табла
pīla trigōnālis - игра за трима с подаване на топка

A. (Aulus) - Авел
C. (Gāius) - Гай
D. (Decimus) - Деций
L. (Lūcius) - Луций
M. (Mārcus) - Марк
R (Pūblius) - Публий
Q.(Quīntus) - Квинт
Sex.(Sextus) - Секст
T.(Titus) - Тит
HS. (IIS., II sēmisque) - сестерция
COS (consul) - консул
AUG (Augustus) - август

s. d. (salutem dīcit) - поздравявам
a. C. (ante Chrīstum) - преди Христа
p. C. (post Chrīstum) - след Христа
a. d. (annō Domimī) - в летото Господне

"abstrahit (me) sermonis egestas" = the poorness of the language stops me

Falernum (praedium) - фалернско имение
Tūsculānum (praedium) - тускуланско имение

Hebdomada Sancta - Страсната седмица
dies Solis, Fēria prima, Dominica)- неделя
dies Lunae, Fēria secunda - понеделник
dies Martis, Fēria tertia - вторник
dies Mercurii, Fēria quarta - сряда
dies Iovis, Fēria quinta - четвъртък
dies Veneris, Fēria sexta - петък
dies Saturni, Fēria septima, Sabbatum - събота

Ȳ, ȳ
