frāter germānus - кръвен брат, пълен брат
lapis albus - мрамор
sēnsus commūnis - common sense
capite pūnīre - екзекутирам
fratris filius, sorōris fīlius - племенник
ōvum frictum - яйце на очи
ōvum dūrum - варено яйце
ōvum permixta - бъркано яйце
necesse est (+dat, īnf) - нужно е, необходимо е да, задължително е да
opus est (+dat, īnf) - нужно е
mōs māiōrum - нещо като традиция (буквално 'нрави/привички на по-старите')
salvē , salvēte- здравей, здравейте
avē, avēte - здравей, здравейте
valē, valēte - чао (букв. здравей, здравейте)
larēs familiārēs - домашни лари
larēs pūblicī - обществени лари, лари на града
multum (+gen) - предоволство
suum cuique - всекиму своето
vix umquam - почти никога
bene/male velle (+dat) - желая доброто/лошото някому
orbis terrārum - Земното кълбо
sententia mea - моето мнение е, аз смятам
inter sē aspiciunt - споглеждат се
haud sciō an/nesciō an/dubitō an - предполагам че
sēstertium (sēstertiōrum) - сестерции
adversa fortūna - зла съдба
nāvis longa - боен кораб
etiam atque etiam - пак и пак, отново и отново
sanguinem mittere - пускане на кръв, древна практика (предложена поне от времето на Херодот) за "лечение" на различни състояния и заболявания
mentiōnem facere - споменавам
honōris causā - в чест на
in diēs - с дните, ден по ден, всеки ден
in malam rem - към смъртта
magnīs itineribus - бързо
nōn sōlum ... sed etiam - не само че ..., но и
etiam atque etiam - пак и пак
iterum atque iterum - отново и отново
in primīs - за начало, първо
rēs publica - обществено дело
satin' (satisne) - достатъчно ли
paulō post - малко после
prae omnibus - повече от всички
ab initiō - от началото
cognōmine - именован, кръстен
cursus honōrum - последователност от магистратски длъжности водеща до сенаторска позиция
sub X rēge - по време на управлението на X, под власста на X
animum movēre - убеждавам, разчуствам
dextram tenere - здрависвам се (!!!)
praedam facere - плячкосвам
bellum gerere - водя война
famem tolerāre - гладувам
clāmōrem tollere - вдигам глас, викам
nōmen dare - давам име, именовам
prasidia pōnere - поставам укрепления
fugam temptāre - опитвам да избягам
ad diem - навреме (букв. на деня)
ab urbe conditā - от построения град, т.е. от създаването на Рим
adversa fortūna - лоша съдба
inmātūra mors - преждевременна смърт
causam agere - защитавам
fāma illūstris - добра слава
genus mortāle - човечеството
prius X quam Y - X се случило преди Y
nōn prius X quam Y - X се случило чак след Y
in sententia manere - оставам на същото мнение
rēs gestae (+gen) - (нечии) дела
opem ferre - помагам
valēre (+īnf) - мога
vertere in (+acc) - превръщам се в
iussū (+gen) - по заповед/нареждане (на някого)
obviam īre (+dat) - срещам
animum dēspondēre - отчайвам се
mala fortūna - лош късмет, смърт
mala crux - лоща съдба, смърт
mē animus fallit - греша, бъркам се
operam dare - трудя се
ratiōnem inīre (+gen) - изброявам (нещо)
diēs fēstus - празник
culpae proximus - виновен
indigné ferre - възмущавам се
vītam trahere/agere - живея
stipendiam merēre - служа в армията (букв. заслужавам военна надница)
permissū (+gen) - с разрешение (от), с упълномощение (от)
peneträlës diï - пенати
necesse habeô - имам нужда, нуждая се
mihi môs est (+ger) - практиката ми е (да), свиклнал съм (да)
vērī simile - изглежда вярно, почти вярно,
verbī causā - да кажем, за пример
nihil negōtī - без зор, без трудност
mōrem gerere (+dat) - по желание (на)

ōrātiō solūta - проза (букв. свободна реч)
ōrātiō rēcta - пряка реч
ōrātiō oblīqua - преносна реч

salvēre iubēre - поздравявам
salūtem dīcere (+dat) - поздравявам
salūtem nūntiāre (+dat) - поздравявам

hōc tempore - в/по това време
eō tempore - тогава
illō tempore - тогава
brevī tempore - малко след това
simul atque - веднага
ut (+perf) - след като

quid habet? - как си?

secunda mēnsa - десерт

aequus animus - равнодушен

vertebrae cervicalēs - шийни прешлени
vertebrae throciacea - гръден прешлени
vertebrae lumbalēs - поясни прешлени
vertebrae sacralēs - кръсцови прешлени
vertebrae caudalēs (coccygeae) - опашни прешлени

lūdus lātrunculōrum - вид шах
duodecim scrīpta, lūdus duodecim scrīptōrum - вид табла
pīla trigōnālis - игра за трима с подаване на топка

A. (Aulus) - Авел
C. (Gāius) - Гай
D. (Decimus) - Деций
L. (Lūcius) - Луций
M. (Mārcus) - Марк
R (Pūblius) - Публий
Q.(Quīntus) - Квинт
Sex.(Sextus) - Секст
T.(Titus) - Тит
HS. (IIS., II sēmisque) - сестерция
COS (consul) - консул
AUG (Augustus) - август

s. d. (salutem dīcit) - поздравявам
a. C. (ante Chrīstum) - преди Христа
p. C. (post Chrīstum) - след Христа
a. d. (annō Domimī) - в летото Господне

"abstrahit (me) sermonis egestas" = the poorness of the language stops me
