Dōnec eris fēlīx, multōs numerābis amīcōs.
Tempora si fuerint nūbila, sōlus eris!

Докато си успешен, ще броиш много приятели.
Ако времената мътни бъдат, самичък ще бъдеш!
[Ovidius, Trīstia I.9.5-6]


Amīcus certus in rē incertā cernitur.
Приятелят верен в дела несигурни се познава/проявява.

Приятелят ясен в деля неясни са проявява/изявява.
[Cicerō, Laelius de Amīcitiā 64]


Spectātum veniunt, veniunt spectentur ut ipsae!

Да гледат ходят, че да бъдат гледани самите!
[Ovidius, Ars amātōria I.99]


Nōn ego nōbilium sedeō studiōsus equōrum;
cui tamen ipsa favēs vincat ut ille precor.
Ut loquerer tēcum vēnī tēcumque sedērem,
nē tibi nōn nōtus quem facis esset amor.
Tū cursūs spectās, ego tē — spectēmus uterque
quod iuvat, atque oculōs pāscat uterque suōs!

Не от благородните коне седя аз привлечен,
когото обаче самата предпочиташ да победи и аз се надявам.
Да говоря с тебе отидох, до тебе да седна,
да не бъде неявна за тебе любовта дето възбуждаш.
Ти търчането гледаш, аз тебе - да гледаме двамата
каквото ни радва и нека очите си насищаме свои!
[Ovidius, Amōrēs III.2]


Saepe meae "Tandem" dīxī "discēde!" puellae
- in gremiō sēdit prōtinus illa meō!
Saepe "Pudet" dīxī. Lacrimīs vix illa retentīs
"Mē miseram! Iam tē" dīxit "amāre pudet?"
Implicuitque suōs circum mea colla lacertōs
et, quae me perdunt, ōscula mīlle dedit!
Vincor, et ingenium sūmptīs revocātur ab armīs,
rēsque domīgestās et mea bella canō.

Често на момичето ми "Стига," казвах "тръгвай!"
- в скута мой сядаше тутакси тя.
Често "Срамя се" казвах. Съзите си едвам задържаща
"Горката аз! Вече те е," казваше "срам да любиш?"
И сключваше своите ръца около шията моя
и, което ме погубваше, целувки хиляди даваше!
Победен, мисълта си обратно зова от оръжията грабнати,
вкъщи делата минали и моите войни* възпявам.

*Тук има игра на думи "bella", значи красавица/хубавица, а "bellum" война.
В стихотворенито се описва как не е могъл да пише трудовете си за Троянската война, но Овидий е известен и с  любовните си произведения.
[Ovidius, Amōrēs II.18]


Lūgēte, ō Venerēs Cupīdinēsque
et quantum est hominum venustiōrum!
Passer mortuus est meae puellae,
passer, dēliciae meae puellae,
quem plūs illa oculīs suīs amābat;
nam mellītus erat suamque nōrat
ipsam tam bene quam puella mātrem,
nec sēsē ā gremiō illīus movēbat,
sed circumsiliēns modo hūc modo illūc
ad sōlam dominam ūsque pīpiābat.
Quī nunc it per iter tenebricōsum
illūc unde negant redīre quemquam.
At vōbīs male sit, malae tenebrae
Orcī, quae omnia bella dēvorātis:
tam bellum mihi passerem abstulistis.
Ō factum male! Ō miselle passer!
Tuā nunc operā meae puellae
flendō turgidulī rubent ocellī!

Скърбете, о Венери и Купидони
и колкото сте хора чаровни!
Врабчето мъртво е на мойто момиче,
врабчето, любимец на мойта любима,
което повече от очите си обичаше;
понеже сладко беше и го познаваше
добре колкото самата си майка,
нито от скута неин помръдваше,
а подскачаййки я насам, я натам
към единствената господарка докрай пиукаше.
Което сега минава по пътя мрачен,
отдето отричат да се върне кой да е може.
Но за тебе зло да е, зъл сумрак Орков,
който всичко красиво поглъщаш:
толкова красиво от мене врабче отмъкваш.
О, дело зло! О, горкичко врабче!
Сега причина си на мойто момиче
от ридаене надути да червенеят очичките!   да се червят очичките надути от плачене!
[Catullus, Carmina 3]


Vīvāmus, mea Lesbia, atque amēmus,
rūmōrēsque senum sevēriōrum
omnēs ūnīus aestimēmus assis!
Sōlēs occidere et redīre possunt —
nōbīs, cum semel occidit brevis lūx,
nox est perpetua ūna dormienda.
Dā mī bāsia mīlle, deinde centum,
dein mīlle altera, dein secunda centum,
deinde ūsque altera mīlle, deinde centum!
Dein, cum mīlia multa fecerīmus,
conturbābimus illa, nē sciāmus,
aut nē quis malus invidēre possit,
cum tantum sciat esse bāsiōrum.

Да живеем, моя Лесбия, и да обичаме,
скуховете на по-строгите старци
всите да равняваме на стотинка!
Слънцата залязват и да се върнат могат -
на наз, когато веднъж залезе кратката светлина,
нощ вечна сънлива е отредена.
Дай ми целувки хиляда, токаз стотина,
после хиляда други, после повторно сто,
след туй други хиляда, отпосле сто!
Сетне, когато много хиляди сме си дали,
ще объркаме броя, нека го не знаем,
и да не мож ни завиди кой да е лош,
когато само толкова научи са целувките.
[Catullus, Carmina 5]


'Nūllī sē' dīcit mulier mea 'nūbere mālle
quam mihi, nōn sī sē luppiter ipse petat!'
Dīcit. Sed mulier cupidō quod dīcit amantī
in ventō et rapidā scrībere oportet aquā!

"За никого," казва жената ми "да се омъжи предпочита
пред мене, ако ще и неи Юпитер самият да потърси!"
Казва. Но жената, което казва на желаещия любящ
у вятъра и бързата вода да се запише е редно!
[Catullus, Carmina 70]


Ōdī et amō! Quārē id faciam, fortasse requīris?
Nescio; sed fierī sentiō — et excrucior!

Мразя и любя! Защо го правя навярно се питаш?
Не зная, но тъй е чувствам - и се измъчвам!
[Catullus, Carmina 85]


Cēnābis bene, mī Fabulle, apud mē
paucis, sī tibi dī favent, diebus
- sī tēcum attuleris bonam atque magnam
cēnam, non sine candidā puellā
et vīnō et sale et omnibus cachinnīs.
Haec sī, inquam, attuleris, venuste noster,
cēnābis bene - nam tuī Catullī
plēnus sacculus est araneārum!
Sed contrā accipiēs merōs amōrēs
seu quid suāvius ēlēgantiusve est -
nam unguentum dabō, quod meae puellae
dōnārunt Venerēs Cupīdinēsque,
quod tū cum olfaciēs, deōs rogābis,
tōtum ut tē faciant, Fabulle, nāsum.

Ще вечеряш добре, мой Фабуле, с мен
след няколко, ако боговете те подкрепят, дни
- ако с теб донесеш добра и голяма
вечеря, не без бело момиче
и вино и сол и всичките кикоти.
Тук ако, казвам, донесеш, красавецо наш,
ще вечеряш добре - дето на твоя Катул
пълна кесията е с паяжини!
Но ответно ще получиш чиста любов
или което по-блажено и изискано е -
понеже благовонно масло ще дам, с което мойто момиче
дариха Венерите и Купидоните,
което ти, когато помиришеш, боговете ще молиш,
целият да те превърнат, Фабуле, в нос.
[Catullus, Carmina 13]




Laudat, amat, cantat nostrōs mea Rōma libellōs,
mēque sinūs omnēs, mē manus omnis habet.
Ecce rubet quīdam, pallet, stupet, ōscitat, ōdit.
Hoc volō: nunc nōbīs carmina nostra placent.

Хвали, обича, пее моя Рим нашите книжки,
мене в пазвите си всите, мене ръцете на всички имат.
Ето, черви се някой си, бледнее, шашардисва се, прозява се, мрази.
Това искам: сега на нас песните наши да се харесат.
[Mārtiālis, Epigrammata VI.61]


Cūr nōn mittō meōs tibi, Pontiliāne, libellōs?
Nē mihi tū mittās, Pontiliāne, tuōs!

Защо не пращам моите на тебе, Понтилиане, книги?
Да не ми пратиш ти, Понтилиане, твоите!
[Mārtiālis, Epigrammata VII.3]


Versiculōs in mē nārrātur scrībere Cinna.
Nōn scrībit, cuius carmina nēmō legit!

Стихчета отправени към мене разказват пише Цина.
Не пише, чиито песни никой не чете!
[Mārtiālis, Epigrammata III.9]


Nīl recitās — et vīs, Māmerce, poēta vidērī.
Quidquid vīs, estō — dummodo nīl recitēs!

Не рецитираш - а искаш, Мамерке, за поет да те смятат.
Каквото и да искаш, нека да е - докато нищо не рецитираш!
[Mārtiālis, Epigrammata II.88]


Nōn amo tē, Sabidī, nec possum dīcere quārē.
Hoc tantum possum dīcere: nōn amō tē!

Не обичам те, Сабиде, не мога да кажа защо.
Това единствено мога да кажа: не обичам те!
[Mārtiālis, Epigrammata I.32]


Nīl mihi dās vīvus, dīcis 'post fāta datūrum.'
Sī nōn es stultus, scīs, Marō, quid cupiam!

Нищо не даваш жив, казваш "след смъртта ще дадеш".
Ако не си глупав, знаеш, Мароне, какво желая!
[Mārtiālis, Epigrammata XI.67]


'Esse nihil' dīcis, quidquid petis, improbe Cinna.
Sī nīl, Cinna, petis, nīl tibi, Cinna, negō!

'Нищо не е', казваш, за което молиш, калпазанино Цина.
Ако за нищо, Цина, не молиш, нищо на тебе, Цина, не отказвам!
[Mārtiālis, Epigrammata III.61]


Nesciō tam multīs quid scrībās, Fauste, puellīs.
Hoc sciō: quod scrībit nūlla puella tibī!

Незнам защо на толкова много пишеш, Фаусте, момичета.
Това знам: че не пише никое момиче на тебе!
[Mārtiālis, Epigrammata XI.64]


Thāis habet nigrōs, niveōs Laecānia dentēs.
Quae ratiō est? Ēmptōs haec habet, illa suōs!

Тая има черни, бели Лекания зъби.
Каква е обяснението? Купени има едната, а другата своите!
[Mārtiālis, Epigrammata V.43]


Nūbere vīs Priscō; nōn mīror, Paula, sapīstī.
Dūcere tē nōn vult Prīscus: et ille sapit!

Да се омъжиш искаш за Приск; не се чудя, Паула, подбираш.
Да се ожени не иска за теб Приск: и той подбира!
[Mārtiālis, Epigrammata IX.5]


Nūbere Paula cupit nōbīs, ego dūcere Paulam
nōlō: anus est; vellem sī magis esset anus!

Да се омъжи за нас щелае Паула, аз да се оженя за Паула
не искам: бабка е; щях да искам, ако по-голяма бабка беше!
[Mārtiālis, Epigrammata X.8]


Dīcis 'fōrmōsam', dīcis tē, Bassa, 'puellam'.
Istud quae nōn est, dīcere, Bassa, solet!

Казваш "красиво," казваш си, Баса, "момиче".
Туй което не е, да казваш, Баса, си свикнала!
[Mārtiālis, Epigrammata V.45]


Semper pauper eris, sī pauper es, Aemiliāne.
Dantur opēs nūllīs nunc nisi dīvitibus.

Всякога беден ще си, ако беден си, Емилиане.
Богатствата дадени никому сегаз са освен на богатите.
[Mārtiālis, Epigrammata V.81]


Āmissum nōn flet, cum sōla est, Gellia patrem;
sī quis adest, iussae prōsiliunt lacrimae!
Nōn lūget quisquis laudāri, Gellia, quaerit:
ille dolet vērē quī sine teste dolet.

Покойния баща не оплаква, когато сама е Гелия;
ако някой присъства, повелени се сурват сълзите!
Не оплаква, който да бъде похвален, Гелия, дири:
страда истински този, който без свидетел страда.
[Mārtiālis, Epigrammata I.33]


Cui lēgisse satis nōn est epigrammata centum,
nīl illī satis est, Caediciāne, malī!

Комуто прочитането достатачно не е на сто епиграми,
нему достатъчно не е, Цедициане, никое зло!

Комуто не стига да прочете сто епиграми,
нему не стига, Цедициане, никое зло!
[Mārtiālis, Epigrammata I.118]


Pulchre valet Charīnus, et tamen pallet.
Parcē bibit Charīnus, et tamen pallet.
Bene concoquit Charīnus, et tamen pallet.
Sōle ūtitur Charīnus, et tamen pallet.
Tingit cutem Charīnus, et tamen pallet.
Cunnum Charīnus lingit, et tamen pallet.

Добре здравее Харин, но обаче бледнее.
Щадящо пие Харин, но обаче бледнее.
Добре сготвя Харин, но обаче бледнее.
Слънцето оползотворява Харин, но обаче бледнее.
Маже кожата Харин, но обаче бледнее.
Коте Харин лиже, но обаче бледнее.
[Mārtiālis, Epigrammata V.77]
