grammatica, -ae, f - граматика
synōnymum - синоним
antonymum - антоним
sententia, -ae, f - изречение, мисъл, идея
  vocābulum, -ī, n - дума
    syllaba, -ae, f - сричка
      vōcālis, -is, f - гласна
      cōnsonāns, -antis, f - съгласна
nōmen, n. - съществително име
  appellātīvum - нарицателно име
  proprium - собствено име
  masculīnum, masc./m. - мъжки род
  feminīnum, fem./f. - женски род
  neutrum, neutr./n. - среден род
  cāsus, -ūs, m - падеж, случай
    dēclīnātiō, dēcl. - склонение
    nominātīvus, nom. - именителен падеж
    accūsātīvus, acc. - винителен падеж
    genetīvus, gen. - родителен падеж
    datīvus, dat. - дателен падеж
    ablātīvus, abl. - аблативен адеж, сходен с творителен падеж, всъщност има и много други употреби, тъй че няма точен аналог в (старо-)българсия
    locātīvus, loc. - местен падеж
    vocātīvus, voc. - звателен падеж
prōnōmen, prōn. - местоимение
  persōnālium - лично
  possesslvum - притежателно
  dēmōnstrātīvum - показателно
  relātīvum - относително
  interrogātīvum - въпросително
  indēfinītum - неопределено
adiectīvum, adi. - прилагателно
  positīvus, pos. - положителна степен
  comparātīvus, comp. - сравнителна степен
  superlātīvus, sup. - превъзходна степен
verbum, v. - глагол, дума, слово
  coniugātiō - спрежение
  īnfinītīvus, īnf. - инфинитив, нелична глаголна форма, която не се среща в българския
  supin - супин, нелична глаголна форма, която не се среща в българския
  gerundium, ger. - отглаголно съществително, уточнява се чрез наречия и преки допълнения, може да се ползва като деепричастие в аблативна форма
  gerundīvum - отглаголно прилагателно, показващо очакван резултат, сходен до страдателен залог
  participium, part. - причастие
  āctīvum, āct. - деятелен залог
  passīvum, pass. - страдателен залог
  dēpōnēns, dēp. - глагол с форма в страдателен залог, но извършва действие в деятелен
  singulāris, sing./sg. - единствено число
  plūrālis, plūr./pl. - множествено число
  persōna - маска, роля, лице (юридически), лице (граматически)
  praesēns, praes. - сегашно време
  praeteritum, praet. - минало време
  futūrum, fut. - бъдеще време
  perfectum, perf. - свършено време
  imperfectum, imperf. - несвършено време
  plūsquamperfectum, pqp. - "повече от свършено" време, свършено спрямо свършеното
  modus - наклонение, начин, метод, мярка, такт
    indicatīvus, ind. - изявително наклонение
    imperatīvus, imp. - повелително наклонение
    coniūnctīvus, coni. - конюнктив, подчинително наклонение, което е смесица от условно, преизказно и (непряко) повелително
    optātīvus, opt. - оптатив, наклонение, което се ползва при изказване на желания
adverbium, adv. - наречие
praepositiō, prp. - предлог
coniūnctiō, con. - съюз
interiectiō, int. - междуметие

dactylus, ‑ī, m - дактил
dipthongus, ‑ī, m - дифтонга
epigramma, epigrammatis, n - епиграма
hendecasyllabus, ‑ī, m - стих от единайсет срички
hexameter, hexametrī, m - хекзаметър
iambus, ‑ī, m - ямб
pentameter, pentametrī, m - пентаметър
spondēus, ‑ī, m - спондей
trochaeus, ‑ī, m - трохей
