cedo, cette (def) - чупка!, марш!, варда!, отстъпи!, освободи!, подчини се!, тръгни!, махай се!, дай!, давай!, хайде де!, покажи!, доведи!, казвай!, идвай!, ела!, тук! [силно изроден глагол само с повелителни форми в сегашно време]
ait, āiunt (def) - казва [липсват повечето подчинени форми, както и някои за перфекто време, няма перфектен инфинитив, липсват герундий, супин и повечето причастия]
inquit, inquiunt (def) - казва, използваа се при пряка реч [липсват повечето подчинени форми, 1/2л. мн. формите освен за сегашно време, няма инфинитиви, липсват герундий, супин и повечето причастия]
ōdisse, ōsum esse (def) (sd) - мразя, ненавиждам [граматически в перефтно време, но по смисъл в сегашно, а формата за перфетно време е депонента, липсват герундий и страдателни причастия]
meminisse (def) (+acc) - спомням си [граматически в перефтно време, но по смисъл в сегашно, липсват герундий, супин и повечето причастия]
meminisse (def) (+gen) - да внимавам за нещо, да имам нещо предвид [граматически в перефтно време, но по смисъл в сегашно, липсват герундий, супин и повечето причастия]
coepisse, coeptum esse (def) (sd) - (Класически латински) понечил съм, започнал съм, захванал съм се (преносно), предприел съм, предприет съм, подел съм, подянат съм, заговарям [граматически се скланя като перфектно, но съм смисъл че до сегашно време действието вече е започнато, формата за перфетно време е депонента, липсват герундий и някои причастия]
