Lūcius Līvius Andronīcus - Луций Ливий Андроник, живял III век пр. Хр., баща на римската литература, превежда Одисеята и създава първите латински пиеси
Quīntus Fabius Pictor - Квинт Фабий Пиктор, сенатор и римски историк от III век пр. Хр.
Saevius Nicanor - Севий Никанор, първият известен граматик сред римляните
Mārcus Porcius Catō Cēnsōrius - Марк Порций Катон Цензор, един от първите пишещи на латински писатели, известен със строгостта си цензор, противник на елинизацията на римската култура
Titus Maccius Plautus - Тит Макций Плавт, комик
Quīntus Ennius - Ений, поет от III-II век пр. Хр., баща на римската поезия
Caecilius - Цецилий, комик
Pūblius Terentius Āfer - Теренций, трагик
Mārcus Pācuvius - Пакувий, комик
Lūcius Accius - Акций, трагик
Gāius Lūcīlius - Гай Луцилий, сатирик
Lūcius Cassius - Луций Касий, историк от II век пр. Хр.
Pūblius Ovidius Nāsō - Овидий
Gāius Valerius Catullus - Катул
Mārcus ­Valerius Mārtiālis - Марциал
Mārcus Terentius Varrō - Варон Реатински
Pūblius Terentius Varrō Atacinus - Варон Атацин
Pūblius Vergilius Marō - Вергилий
Publilius Syrus - Публий Сир, писател (85 - 43 пр. Хр.), известен със сентенциите си
Cornēlius Nepōs - Корнелий Непот, историк от I век пр. Хр.
Aulus Fūrius Antiās - Авъл Фурий Антий, поет от I век пр. Хр.
Mārcus Fūrius Bibaculus - Марк Фурий Бибакул, поет от I век пр.Хр. следващ парливия стил на Катул
Licinius Calvus - Лициний Калв, поет от средата на I век пр. Хр.
Lūcius Caesennius Lentō - Луций Цезений Лентон, трагик и трагедиограф от средата на I век пр. Хр., поддръжник на Марк Антоний
Sextus Turpilius - Секст Турпилий, поет и комедиограф от II век пр. Хр., комедиите му били преформолировка на Менандровите, но няма изцяло запазени до днес
Tibullus, -ī, m - Тибул
Mārcus Mānīlius - Марк Манилий, поет и астролог от I век пр. Хр., известен с творбата Астрономика
Sextus Iūlius Frontīnus - Секст Юлий Фронтин, държавник и писател от I век сл. Хр.
Lucrētius, -ī, m - Лукреций
Gāius Sallūstius Crispus - Салустий
Dōnātus - Донат, живял IV век сл. Хр.
Decimus Iūnius Iūvenālis - Ювенал, известен сатиричен поет от I-II век след Христа
Gāius Petrōnius - Гай Петроний, римски писател по времето на Нерон
Phaedrus, -ī, m - Федър
Aesōpus, -ī, m - Езоп
Simōnidēs, -is, m - Симонид
Gāius Suētōnius Tranquillus - Гай Светоний Транквил, историк (ок. 69 - 122 сл. Хр.), известен с "Дванадесетте цезари"
Pūblius Cornēlius Tacitus, -ī, m - Публий Корнелий Тацит, историк (ок. 56 - 117 сл. Хр.), известен със своите "Анали" и "Истории"
Hermogenēs, -is, m - Хермоген
Dositheus, -ī, m - Доситей, граматик от IV век след Христа
Quīntus Ennius - Квинт Ений, поет (239-169 пр. Хр.) предтеча на римската поезия
Lūcius Vārius Rūfus - Луций Варий Руф, поет (ок. 74 - 14 пр. Хр.)
Aulus Gellius (Agellius) - Авъл Гелий (Агелий), писател и граматик (ок. 130 - 180 сл. Хр.), известен с разнородната си творба "Атически нощи"
Herennius Seneciō - Херений Сенецион, стоик и юрист (ум. 93 сл. Хр.)
Quīntus Horātius Flaccus - Квинт Хораций Флак, лирик (8.12.65 пр. Хр - 27.11.8 сл. Хр), известен с поезията си и първата автобиография
Mārcus Aristius Fuscus - Марк Аристий Фуск, поет, граматик и сценарист, приятел на поета Хораций
Mārcus Valerius Mārtiālis - Марк Валерий Марциал, поет (ок 40 - ок 104 сл. Хр.), известен с епиграмите си
Pūblius Vergilius Marō - Публий Вергилий Марон, поет (15.10.70 - 21.9.19 пр. Хр.), известен с "Енеида", "Буколики", "Георгики"
Vīscus, -ī, m - Виск, поет (???)
Titus Līvius - Тит Ливий, историк (59 пр. Хр. - 17 сл. Хр.), известен с "От основаването на града"
Lūcius Iūnius Moderātus Columella - Луций Юнмй Модерат Колумела, пише трактата "За селските дела" по земеделие и градинарство
Flāvius Eutropius - Флавий Евтропий, римски политик и историк от IV век сл. Хр.

Homērus, -ī, m - Омир, писател/поет
Hēsiodus, -ī, m - Хезиод, историк
Archilochus, -ī, m - Архилох, поет
Thūcȳdidēs, -is, m - Тукидид, историк
Sophoclēs, -is, m - Софокъл, трагик
Eurīpidēs, -is, m - Еврипид, трагик
Hippocratēs, -is, m - Хипократ, лекар
Menander, Menandrī, m - Менандър, комик
Menippus, -ī, m - Менип, сатирик
Polybius, -ī, m - Полибий, историк (ок. 200 - 118 пр. Хр.), известен с "Всеобща история"

Pūblius Rutilius Lupus - Публий Рутилий Луп, граматик и ретор от началото на I в.
Postumius Rūfius Fēstus Avienius - Постумий Руфий Фест Авиений, римски писател от IV в.
