Iānus, -ī, m - храмът на Янус
Pīla Horatia - неизвестно днес място, където оригинално била закачена плячката от битката на Хорациите (букв. Хорациеви копия)
Cūria Hostilia - Хостилиева курия, построена от
Pōns Sublicius - Сублициев мост над Тибър,
Circus Māximus - цирк Максимус (букв. най-голям)
Templum et Ãtrium Vestae - храм и атриум на Веста
Cloāca Māxima - канализация
Templum Iovis Capitōlīnī - храм на Юпитер Капитолински, построен от Луций Юний Брут, изгаря през 83 пр.Хр. и е реставриран през 69 пр. Хр.
Aedēs Sāturnī - храм на Сатурн, възстановен през 42 пр. Хр.
Aedēs Castoris (et Pollūcis) - храм на Диускурите, реновиран през 6 сл. Хр.
Aedēs Concordiae - храм на единението, реновиран през 10 сл. Хр.
Templum Iūnōnis Monētae - храм на Юнона Съветница
Rōstra, -ōrum, n pl - място за изнасяне на речи във форума (името произлиза от пленени корабни тарани от пленени кораби на Антиум, в годината на L. Furius Camillus и C. Maenius, т.е. 338 пр. Хр., Ливий A.U.C. 8.13-14)
Aqua Appia - Апиев акведукт
Via Appia - Апиев път, построен от
Templum Iovis Statōris - храм на Юпитер
Circus Flāminius -
Basilica Aemilia - възстановена през 34 пр. Хр.
Pōns Aemilius -
Porticus XII deōrum - портик на 12 богове
Tabulārium -
Theātrum Pompēium - Помпейов театър,
Cūria Pompēia - Помпеева курия
Forum Iūlium - Юлиев форум,
Templum Veneris Genetrix - храм на Венера Родителка, построен от Гай Юлий Цезар през 46 пр. Хр. (рода Юлии уж водел началото си от Венера)
Cūria Iūlia - Юлиева курия, построена от Гай Юлий Цезар през 46 пр. Хр.
Templum Dīvī Iūliī - храм на обожествения Гай Юлий Цезар, построен от император Октавиан Август
Aedēs Apollinis Palātīna - Палатинов храм на Аполон, построен през 28 пр. Хр.
Panthēum, -ī, n - Пантеона, построен от Марк Агрипа през 28 пр. Хр., реставриран 126 сл. Хр.
Panthēon, -ī, n - Пантеона, построен от Марк Агрипа през 28 пр. Хр., реставриран 126 сл. Хр.
Porticus Octāviae - Октавианов портик, построен от император Октавиан Август през 27 пр. Хр.
Mausōlēum Augustī - мавзолеят на Август, построен през 23 пр. Хр.
Thermae Agrippae - Агрипови терми, построени от Марк Агрипа
Theātrum Mārcellī - Марцелов театър, построен от в чест на
Ãra Pācis - олтар на мира, построен от император Октавиан Август през 13-9 пр. Хр.
Templum Mārtis Ultōris - храм на Марс Отмъстител (в чест на отмъщението за смъртта на Гай Юлий Цезар), започнат от император Октавиан Август през 20 пр. Хр. и осветен през 2 пр. Хр.
Basilica Iūlia - Юлиева базилика,
Domus Tiberiāna - Тиберианов дом, построен от император Тиберий
Templum Dīvī Augustī -
Domus Caligulae -
Circus Vāticānus -
Aqua Claudia -
Thermae Nerōnis - Неронови терми, построени от император Нерон 62
Domus Aurea - Златния дом, величествен дворец построен от император Нерон
Colossus, -ī, m - Колос (статуята на Сол в Родос), огромна статуя на Нерон (от която води името си Колизеума)
Templum Dīvī Claudiī -
Templum Pācis - храм на Мира (в чест на мира в източните територии ок. Леванта), построен от император Веспасиан прз 70-75 г.
Amphithēatrum Flāvium - Флавиев амфитеатър, днес се нарича Колизей/Колизеум (по незапазената колосална статуя на Нерон в нейна близост), почти изцяло построен от император Веспасиан през 72-80 г., като император Тит го довършва
Thermae Titī - Титови терми
Arcus Titī - Титова арка, триумфалната арка на император Веспасиан в чест на , 81 г.
Stadium Domitiānī - Домицианов стадион, построен от император Домициан през 80-86 г.
Aedēs Dīvī Vespasiānī - храм на обожествения Веспасиан, започнат от император Тит през 79 г., завършен от император Домициан ок. 87 г. (който го освещава и в името на обожествения Тит)
Domus Augustāna - Августов дом, част от двореца на император Домициан построен през 81-92 г.
Forum Nervae - Нервов форум, започнат от император Домициан през 85 г. и завършен от император Нерва през 97 г.
Templum Minervae - храм на Минерва, завършен от император Нерва през 97 г.
Thermae Trāiānī - Траянови терми, започнати от император Домициан през 96 г., завършени от император Марк Улпий Траян през 109 г.
Forum Trāiānī - Траянов форум, построен от император Марк Улпий Траян
Basilica Ulpia - Улпиева базилика, построена от император Марк Улпий Траян
Columna Trāiānī - Траяновата колона, почитаща войните на император Марк Улпий Траян, построена от него
Templum Dīvī Trāiānī - храмът на обожествения император Марк Улпий Траян, построен по времето на император Траян
Athēnaeum, -ī, n - Атинеум, учулище за литература и наука построено от император Адриан, кръстено на Атина, която още се тачела като интелектуален център
Pōns Aelius - Елиев/Адрианов мост, завършен през 134 г., построен от император Адриан
Mausōlēum Hadriānī - Адрианов мавзолей, построен през 134-139 г., започнат по времето на император Адриан и по-късно довършен от наследника му Антонин Пий
Templum Dīvae Faustīnae - храм на обожествената Фаустина (съпруга на император Антонин Пий), построено от император Антонин Пий, като по-късно наследника му Марк Аврелий го освещава и в негово

Clīvus Pūblicius - улица водеща към Авентинския хълм
Argīlētum, -ī, m - Аргилет, улица пресичаща квартала Субура и достигаща форума, на изток се разклонявала на улиците Патриций и Субуран, а на запад (превди построяването на форума на Нерва) завършвала между Емилиевата базилика и Курия Юлия
(vīcus) Cyprius/Ciprius, -ī, m - улица в Рим на Есквилин
(vīcus) Patricius, -ī, m - улица, разклонение на Аргилет
clīvus Suburānus, -ī, m - улица, разклонение на Аргилет, минаваща между хълмовете Опий и Циспиян, достигаща до Есквилинската порта
Alta Sēmita - улица, служеща за артерия на прииждащите от Виа Салария

Porta nāvālis - неясно коя порта на Рим
Esquilīna - Есквилинска порта

Cōdēta, -ae, f - поле по дясното течение на Тибър, на което имало подобни на конска опашка растения

Aesculētum, -ī, n - Ескулетум, квартал на Рим
Carinae, -ārum, f pl - квартал на Рим в подножието на Есквилин
Subūra/Suburra, -ae, f - квартал на Рим между Есквилин, Виминал и Квиринал, изпълнявал роля на "квартал на червените фенери"

Mūrus Serviī Tulliī - градската стена на Рим построена от Сервий Тулий
Murus Terreus Carinarum - градската стена на Рим спомената от Варон
