Silvius, -ī, m - Силвий, син на Асканий, роден в колиба, митичен владетел на латините
Aeneās Silvius - Еней Силвий, син на Силвий, митичен владетел на латините
Latīnus Silvius - Латин Силвий, син на Еней Силвий, митичен владетел на латините
Alba, Albae, m - Алба, син на Латин, митичен владетел на латините
Atys, Atyis, m  - Атис, син на Алба, митичен владетел на латините
Capys, Capyis, m - Капис, син на Атис, митичен владетел на латините
Capetus, -ī, m - Капет, син на Капис, митичен владетел на латините
Tiberīnus, -ī, m - Тиберин, син на Капет, митичен владетел на латините, удавя се в Тибър и така дава името му
Agrippa, -ae, m - Агрипа, син на Тиберин, митичен владетел на латините
Rōmulus Silvius - Ромул Силвий, син на Агрипа, митичен владетел на латините, ударен от гръм
Aventīnus, -ī, m - Авентин, син на Ромул Силвий, митичен владетел на латините, погребан на хълма Авентин и така дава името му
Proca, -ae, m - Прока, баща на Нумитор и Амулий, цар на Алба Лонга
Numitor, -oris, m - Нумитор, син на Прока, баща на Реа Силвия, по-голям брат на Амулий и законен наследник на Алба Лонга
Amūlius, -ī, m - Амулий, син на Прока, по-малък брат на Нумитор, извършва преврат срещу брат си, затваряйки го в тъмница, а племенницата си Реа Силвия превръща в жрица на Веста, за да не роди наследници
(Rēa) Silvia, -ae, f - (Реа) Силвия, майка на Ромул и Рем, като бащата е Марс
Faustulus, -ī, m - Фаустул, открива Ромул и Рем в гората с вълчица и ги отглежда заедно с Ларенция
Lārentia, -ae, f - Ларенция, отглежда Ромул и Рем заедно с Фаустул
Rōmulus, -ī, m - Ромул, близнак на Рем, основател на Рим, убива Амулий и възвръща управлението на Нумитор, а брат си убива задето осмива стената на града
Remus, -ī, m - Рем, близнак на Ромул, пленен от Амулий и освободен заедно с баща си от брат си
Titus Tatius - Тит Таций, цар на сабините, който напада Рим след кражбата на сабинките
Tarpēia, -ae, f - Тарпея, която отваря портите на Рим за сабините на Тит Таций, но вместо да получи обещаната награда от златни гривни, я премазват с щитовете си
Hersilia, -ae, f - Херсилия, съпругата на Ромул, която го убеждава да сключи мир със сабините
Numa Pompilius - Нума Помлилий, вторият римски цар, въвежда свещеническата колегия, календара, законите, като се грижил за мира, умира от естествена смърт
Ēgeria, -ae, f - Егерия, нимфа помощница на Нума Помпилий, която му предава законите и календара
Tullus Hostīlius - Тул Хостилий, третият римски цар, войнствен, завзима Алба Лонга, умира от някаква болест надвиснала над Рим
Ancus Mārcius - Анк Марций, четвъртият римски цар, укрепва Рим и построява затвор, мостът Сублиций над Тибър, а също основава град Остия
Dēmarātus, -ī, m - Демарат, богат коринтянин, който се преселва в Тарквиния, баща на Лукумон(Тарквиний Приск) и Арунт, завещава всичко на Лукумон след смъртта на другия си син
Arrūns - Арунт, син на Демарат, брат на Тарквиний Приск, баща на Егерий, умира докато жена му е бременна и Егерий остава без наследство
Egerius, -ī, m - Егерий, син на Арунт, баща на Тарквиний Колатин
Lucumō/Lūcius Tarquinius Prīscus - Лукумон/Луций Тарквиний Приск, петият римски цар, етруск от Тарквиния, използва богатството си в полза на другите граждани и бива избран за цар, след което воюва с Латините и Сабините, а също построява канализация и укрепва града, а и въвежда гладиаторските битки, става жертва на покушение от овчари, които били подкупени от синовете на Анк Марций
Tanaquīl, -īlis, f - Танаквил, съпругата на Тарквиний Приск, след смъртта на Приск споменава на Сервий Тулий за предзнаменование, когато бил малък (видели огън около главата му), като така предопределя царската му власт
Servius Tullius - Сервий Тулий, шестият римски цар, обвинява синовете на Анк Марций и завзема властта без гласуване, воюва с Вейи и сключва мир с Латините, създава помериума и ценза, строи храм на Диана
Lūcius Tarquinius Superbus - Луций Тарквиний Суперб (Надменни), седмият и последен римски цар, син на Тарквиний Приск, подкупва първенците и убеждава сенаторите да изгонят Сервий Тулий от курията, раздава дарове на близките си и плячкосва близките територии, води война с Рутулите в Ардеа
Tullia, -ae, f - Тулия, дъжеря на Сервий Тулий и съпруга на Таркиний Суперб, убеждава съпруга си да завземе властта и премазва баща си с колесница след изгонването му от курията
Sextus Tarquinius - Секст Тарквиний, син на Луций Тарквиний Суперб, помага на баща си да завладее Габий чрез лъжлив зов за помощ срещу Рим, участва в обсадата на Ардеа, изнасилва Лукреция, от чиято нраственост бил привлечен по време на спора си с мъжа ѝ
Titus Tarquinius - Тит Тарквиний, син на Луций Тарквиний Суперб
Arrūns Tarquinius - Арунт Тарквиний, син на Луций Тарквиний Суперб
Lucius Tarquinius Collātīnus - Луций Тарквиний Колатин, син на Егерий, съпруг на Лукреция, първенец по времето на Луций Тарквиний Суперб и участник в обсадата на Ардеа, след спор със Секст Тарквиний чия жена е по-непорочна побеждава, вследствие на което Лукреция бива изнасилена от Секст и се самоубива, после заедно с Брут стават първите консули, обаче само малко по-късно е прокуден от града, уж заради родството си с Тарквиниите
Lucrētia, -ae, f - Лукреция, жена на Колатин, изнасилена от Секст Тарквиний и след като разказва за мерзостта на баща си, мъжа си и Брут, които я оневиняват, се самоубива от срам, водейки до краха на Римското царство
Spurius Lucrētius Tricipitīnus - Спурий Лукреций Триципитин, бащата на Лукреция, избран за консул, след като Луций Юний Брут умира в битка, но скоро след това почива от естествена смърт
Lūcius Iūnius Brūtus - Луций Юний Брут, придружава синовете на Такрвиний Суперб до Пития, за да разгадае предзнаменование, където и се заклева да направи преврат, който и осъществява заедно с Колатин след самоубийството на Лукреция, става един от първите сенатори, а в битка с войска на бившия цар, се убиват един друг с Арунт
Pūblius Valerius Pūblicola - Публий Валерий Публикола, един от първите консули, избран след като Колатин отива в изгнание
Mārcus Horātius Pulvillus - Марк Хораций Пулвил, един от първите консули, избран след като Лукреций Триципитин почива
Lars Porsenna - Ларс Порсена, етруски цар, когото Тарквиний Суперб убеждава да нападне Рим, като след унищожаването на моста Сублиций е принуден да обсади града, след което сключва мир и взима заложници, които освобождава след храбростта на Клоелия
Horātius Cocles - Хораций Коклит, заедно с малък отряд (или в други версии сам) защитава моста Сублиций, докато римляните го рушат, за да не навлязат етруските в града, след което скача в Тибър и оцелява, а от благодарност му създават статуя
Gāius Mūcius Scaevola - Гай Муций Сцевола (Левичаря), по време на обсада на Рим от Порсена влиза във вражеския лагер с цел покушение на Порсена, но погрешка убива някой писар, след като бива изправен пред царя поставя дясната си ръка в близък мангал, за да покаже, че римляните биха направили всичко, за да го убият, в последствие Порсена го пуска да се върне в Рим очарован от храбростта му, а съгражданите му се отплащат с поле в околност на града
Cloelia, -ae, f - Клоелия, една от заложниците изпратени на Порсена, яздейки предвожда група девици избягали и преплували Тибър, докато ги обстрелват етруските, по-късно правят нейна статуя в Рим на Виа Сакра
Gnaeus Marcius Coriolānus - Гней Марций Кориолан, получил когноменът си защото превзел Кориоли, негодуващ от отдаването на допълнителни права на плебеите и създаването на трибуните на плебеите, бива изгнан и отива при волските, за да ги убеди да воюват с Рим, а след разубеждаването си волските го екзекутират
Veturia, -ae, f - Ветурия, майка на Гней Марций Кориолан, заминава при волските, за да засрами сина си, след което той се отказва от войната с Рим
Volumnia, -ae, f - Волумния, съпруга на Гней Марций Кориолан, заминава при волските, заедно с Ветурия и други матрони, за да разубеди мъжа си от война, като след успеха в чест на майките бива издигнат храм на Фортуна

Titus Lārcius Flāvus - Тит Ларций, първия диктатор (501 пр. Хр.)
Spurius Cassius Vecellinus/Vicellinus/Viscellinus - Спурий Касий Вицелин, първия началник-конница (501 пр. Хр.), три пъти консул (502, 493, 486 пр. Хр.), водил два триумфа, автор на аграрен закон, екзекутиран в годината на последното си консулство за опит за възцаряване
Opiter Verginius Tricostus - Опитер Вергиний Трикост, консул през 502 пр. Хр.
Proculus Verginius Tricostus Rutilus - Прокул Вергиний Трикост Рутил, консул през 486 пр. Хр.
Kaesō Fabius Vibulānus - Кезо Фабий Вибулан, трикратен консул през 484, 481 и 479 пр. Хр.
Titus Verginius Tricostus Rutilus - Тит Вергиний Трикост Рутил, консул през 479 пр. Хр., когато триста първенци от Фабиите предложили сами да воюват с вейиените, като водят успешни сражения първоначално, но през 477г. падат в битката при река Кремера
Opiter Verginius Tricostus Esquilinus - Опитер Вергиний Трикост Есквилин, консул през 478 пр. Хр.
Aulus Verginius Tricostus Rutilus - Авъл Вергиний Трикост Рутил, консул през 476 пр. Хр.
Spurius Servilius Strūctus - Спурий Сервилий Структ, консул през 476 пр. Хр.
Lūcius Quīnctius Cincinnātus - Луций Квинкций Цинцинат, баща на Тит Квинкций Пен Цинцинат и Кезо Квинкций Цинцинат, живял като фермер след като продал голяма част от имането си за гаранцията на сина си Кезо, заместник-консул през 460г. пр. Хр., диктатор през 458г., когато уж го намират работещ на полето, с цел освобождаване на обкръжените от еквите римляни край Алгид, а след бърза победа се отказва от диктаторската власт, като така става пример за смиреност, диктатор през 439г. пр. Хр. във връзка с опит за преврат на Спурий Мелий, който бива убит от началник-конницата Гай Сервилий Ахала
Titus Quīnctius Poenus/Pennus Cincinnātus - Тит Квинкций Пен Цинцинат, син на Луций Квинкций Цинцинат, тъст на Авъл Постумий Туберт, консул през 431г. и 428г. пр. Хр, военен трибун с консулска власт през 426г. пр. Хр.
Aulus Postumius Tūbertus - Авъл Постумий Туберт, зет на Тит Квинкций Пен Цинцинат, водач на конницата във войните с еквите и волските през средата на V век пр. Хр., консул през 431г. и 428г. пр. Хр., обявен за диктатор през 431г. пр. Хр.
Kaesō Quīnctius Cincinnātus - Кезо Квинкций Цинцинат, син на Луций Квинкций Цинцинат, през 461 пр. Хр. се противопоставя с насилие на трибуните на плебеите при опита им да прокарат равни закони, като в резултат бива обвинен в убийсто и принуден да плати гаранция от 3000 аса, след което се самоизгнава, но баща му плаща парите
Appius Claudius - Апий Клавдий, един от декемвирите, който се опитва да изнасили девица, заради което баща ѝ я убива и започва бунт срещу декемвирите
Gāius Servīlius Ahāla - Гай Сервилий Ахала, началник-конница през 439 пр. Хр., когато убива Спурий Мелий със скрит в пазвата си нож и така предотвратява преврат, но тъй като Спурий Мелий все още не бил осъден, се наложило да избяга в изгнание, въпреки че след поколение действието се считало за героично
Māmercus Aemilius Māmercīnus - Мамерк Емилий Мамерцин, военен трибун с консулска власт през 438 пр. Хр., диктатор през 437 (побеждава Вейи), 434 (ненужна превантивна диктатура, намалява мандата на цензорите от 60 на 18 месеца, като за това е превърнат в аерарий) и 426 пр. Хр. (побеждава Фидене)
Lars Tolumnius - Ларс Толумний, цар на Вейи, убит от Авъл Корнелий Кос през 418 пр. Хр. в битка
Aulus Cornēlius Cossus - Авъл Корнелий Кос, военен трибун 437 пр.Хр., като консул през 428 пр.Хр., когато във война против Вейи побеждава в двубой етруския цар Ларс Толумний и принася втората spolia opīma
Mārcus Mānlius Capitolīnus - Марк Манлий Капитолин, митологизиран защитник на Капитолина в Рим, според историята галите се опитали да прокатерят стената нощем, но свещените гъски изкрякали и го събудили, като така сам се изправил и победил първоизкачилите се
Mārcus Fūrius Camillus - Марк Фурий Камил, държавник от V-IV век пр.Хр., диктатор през 396 пр.Хр. и презвзема Вейи, като военен трибун с консулска власт съблюдава предаването на Фалерии през 394 пр. Хр., предполагаемо заточен след това, а няколко години по-късно напада галите плячколи Рим и след като връща всичките средства го считат за "втори основател" на Рим, участва в унищожението на Екви и Сутриум
Gāius Licinius Stolō - Гай Лициний Столон
Lucius Sextius Sextīnus Laterānus - Луций Секстий Секстин Латеран
Lūcius Genūcius Aventīnēnsis - Луций Генуций Авентинензис, консул през 365 и 362 пр. Хр., умира по време на покоряването на херниките
Quīntus Servīlius Ahāla - Квинт Сервилий Ахала, консул през 365, 362 и 342 пр. Хр., диктатор през 360 пр. Хр. с цел борба с галско нашествие, което песекъл с победа край порта Колина, началник-конница през 351 пр. Хр.
Lūcius Mānlius Capitolīnus Imperiōsus - Луций Манлий Капитолин Империоз, баща на Тит Манлий Империоз Торкват, диктатор през 363 пр. Хр. за извършването на религиозен ритуал [clāvus fingere] против епидемии и наводнения, възползвал се от диктатурата, за да воюва
Titus Quīnctius Poenus Capitolīnus Crispinus - Тит Квинктий Пен Капитолин Криспин, диктатор в 361 пр. Хр., началник-конница в 360 пр. Хр., консул през 354 и 351 пр. Хр.
Titus Mānlius Imperiōsus Torquātus - Тит Манлий Империоз Торкват, син на Луций Манлий Капитолин Империоз, в 361 пр. Хр. побеждава внушителен гал в двубой в битката край Аниене и взимайкви торквата му получава своя агномен, консул през 347, 344 и 340 пр. Хр., диктатор през 353, 349 и 320 пр. Хр., по време на третото си консулство осъжда сина си на смърт задето нападнал (успешно) латините против заповеди
Lūcius Annius - Луций Аний, живее в Сеция и е избран за претор на латините в 340 пр. Хр., изпратен в Рим да преговаря за равноправие на латините, според повелята след отказа злослови Юпитер и пада по стълбите на храма му, като или изпада в несвяст, или умира
Aulus Cornēlius Cossus Arvīna - Авъл Корнелий Кос Арвина, началник-конница през 353 и 349 пр. Хр., консул през 343 и 332 пр. Хр., диктатор през 322 пр. Хр. (Втората самнитската война)
Pūblius Decius Mūs - Публий Деций Мус, консул през 340 пр. Хр., умира в битката при Везувий, след като се заклева в Маните и Майката Земя и се врязва в латинския боен ред
Gāius Sulpicius Peticus - Гай Сулпиций, (несигурно дали е бил) военен трибун с консулска власт в 380 пр. Хр., консул през 364, 361, 355, 353 и 351 пр. Хр., диктатор в 358 пр. Хр.
Gāius Mārcius Rutilus/Rutulus - Гай Марций Рутил, баща на Гай Марций Рутил Цензорин, консул през 357, 352, 344 и 342 пр. Хр., (пръв от плебейски род) диктатор през 356 пр.Хр. за справянето с етруско нашествие, цензор през 351-346 пр. Хр.
Gāius Mārcius Rutilus Censōrīnus - Гай Марций Рутил Цензорин, син на Гай Марций Рутил, трибун на плебите в 311 пр. Хр., консул през 310 пр. Хр., избран за цензор в 294 и 265 пр. Хр., прокарва закон цензорската длъжност да не може да се държи повече от два пъти
Quīntus Ogulnius Gallus - Квинт Огулний Гал, брат на Гней Огулний Гал, трибун на плебите в 300 пр. Хр., заедно с брат си прокарват закон плебеите да могат да стават жреци и увеличаващ броя на понтифиците от 5 на 9, през 292 пр. Хр. докарва осветена змия на Аскелепий в Рим за борба с епидемия, консул в 269 пр. Хр.
Gnaeus Ogulnius Gallus - Гней Огулний Гал, брат на Квинт Огулний Гал, трибун на плебите в 300 пр. Хр.
Mārcus Fabius Ambustus - Марк Фабий Амбуст, баща на Кезо, Нумерий и Квинт Фабии Амбусти, понтифекс максимус в 390 пр. Хр.
Kaesō Fabius Ambustus - Кезо Фабий Амбуст, син на Марк Фабий Амбуст, брат на Нумерий и Квинт Фабии Амбусти, баща на Марк Фабий Амбуст, военен трибун с консулска власт в 404, 401, 395 и 390 пр. Хр.
Numerius Fabius Ambustus - Нумерий Фабий Амбуст, син на Марк Фабий Амбуст, брат на Кезо и Квинт Фабии Амбусти, баща на Марк Фабий Амбуст, военен трибун с консулска власт в 406 и 390 пр. Хр.
Quīntus Fabius Ambustus - Квинт Фабий Амбуст, син на Марк Фабий Амбуст, брат на Кезо и Нумерий Фабии Амбусти,  военен трибун с консулска власт в 390 пр. Хр.
Mārcus Fabius Ambustus - Марк Фабий Амбуст, син на Кезо Фабий Амбуст, военен трибун с консулска власт през 381 и 369 пр. Хр. (участва в прокарването на законите за консулство и на плебеи на Гай Лициний Секст и Луций Секстий Латеран), цензор от 363 пр. Хр.
Mārcus Fabius Ambustus - Марк Фабий Амбуст, син на Кезо Фабий Амбуст, консул през 360, 356 (пожеждава херниките) и 354 пр. Хр. (превзема Тибур), диктатор през 351 пр. Хр.
Lūcius Genūcius Aventīnēnsis - Луций Генуций Авентинензис, трибун на плебеите в 342 пр. Хр., пише закони, забраняващи лихварството, както и забрана да се получи мандат за една и съща магистратура в рамките на десет години от получаването, както и закон задължаващ единия консул да бъде от плебейски произход
Mārcus Valerius Māximus Corvīnus/Corvus - Марк Валерий Максим Корвин, като военен трибун през 349 пр. Хр. в дуел с помощта на гарван победжава гал, за което получава 10 вола и златна корона, а на идната 348 пр. Хр. е избран за консул (като е на 23), консул също в 346, 343, 335 и 300 пр. Хр., диктатор в 342 и 302 пр. Хр., построена му е статуя в Августовия форум
Lūcius Fūrius Camillus - Луций Фурий Камил, консул през 338 (в чест на победата над латините получава статуя във форума) и 325 пр. Хр.
Gāius Maenius Antiaticus - Гай Мений Антиатик, консул в 338 пр. Хр., когато побеждава обединени латински флотилии в битката при Анциум и с трофейните тарани създава [Rōstra] (в чест на победата получава статуя във форума), диктатор в 320 (за справяне със заговори в Капуа) и 314 пр. Хр. (за справяне с потенциален сепаратизъм на Кампания на братята Овий и Новий Калавии), избран за цензор в 318 пр. Хр.
Lūcius Papīrius Cursor - Луций Папирий Курсор, баща на Луций Папирий Курсор, консул в 326, 320, 319, 315 и 313 пр. Хр., диктатор в 325 (заповядва на началник-конница си Квинт Фабий Максим Рулиян да се въздържа от военни действия, но въпреки това решително побеждава самнитите, поради което се опитва да го осъди на смърт, но въодушевеният народ едва не убива самия него) и 310 пр. Хр. (въстание на самнитите), с лични средства извършва строежа на храма на Квирин (завършен от сина му в 293 пр. Хр.), имало негова статуя в Августовия форум
Lūcius Papīrius Cursor - Луций Папирий Курсор, син на Луций Папирий Курсор, консул в 293 и 272 пр. Хр., в завършения от него храм на Квирин поставя първия слънчев часовник в Рим
Quīntus Fabius Māximus Rulliānus - Квинт Фабий Максим Рулиян, баща на Квинт Фабий Максим Гург, началник-конница при диктатурата на Луций Папирий Курсор в 325 пр. Хр. (получава заповеди да не воюва, но стремително побеждава самнитите в битката при Имбриниум и диктаторът желае смъртта му), консул в 322, 310, 308, 297 и 295 пр. Хр., диктатор в 315 пр. Хр., цензор от 304 пр. Хр.
Quīntus Fabius Māximus Gurges - Квинт Фабий Максим Гург, син на Квинт Фабий Максим Рулиян, баща или дядо на Квинт Фабий Максим Верукоз Кунктатор, когноменът си получава от своето чревоугодничество, консул в 292, 276 и (вероятно) 265 пр. Хр., води делегация до Птолемей II през 273 пр. Хр.
Appius Claudius Caecus - Апий Клавдий Цек, баща на Апий Клавдий Рус, цензор в периода 312-307 пр. Хр., консул през 307 и 296 пр. Хр., диктатор през 285 пр. Хр.
Titus Veturius Calvīnus - Тит Ветурий Калвин, консул в 334 и 321 пр. Хр. (губи битката при Каудинийските проходи)
Spurius Postumius Albīnus Caudīnus - Спурий Постумий Албин Каудин, цензор от 332 пр. Хр., консул в 321 пр. Хр. (губи битката при Каудинийските проходи)
Gāius/Gavius Pontius - Гай Понтий, самнитски главнокомандващ във Втората самнитска война, побеждава римляните край Каудинийските проходи и ги принуждава унизително да минат под ярем
Pūblius Decius Mūs - Публий Деций Мус, син на Публий Деций Мус, баща на Публий Деций Мус, консул в 312, 308, 297 и 295 пр. Хр.
Gāius Iūnius Bubulcus Brūtus - Гай Юний Бубулк Брут, консул през 317, 313 и (вероятно) 292 пр. Хр., през 311 пр. Хр. е главнокомандващ в Самниум и се справя успешно в няколко малки битки със самнитите, диктатор през (несигурно) 308 и 302 пр. Хр., първият плебей построил храм (на Салус), цензор от 307 пр. Хр.
Gāius Fabius Pictor - Гай Фабий Пиктор, баща на Гай и Нумерий Фабии Пиктори, един от първите художници на Рим, когномена си получава, след като окрасява храма на Салус със сцени от победите на Гай Юний Бубулк Брут над самнитите
Pūblius Cornēlius Rūfīnus - Публий Корнелий Руфин, консул в 290 и 277 пр. Хр., диктатор (неизвестно в коя година), прогонен от сената в 275 пр. Хр. от тогавашния цензор Гай Фабриций Лусцин, защото притежавал над десет либри сребърна посуда
Mānius Curius Dentātus - Марий Курий Дентат, когноменът си получава от зъбите си по рождение, трибун на плебите в 298 и 291 пр. Хр., консул в 290, 275 (побеждава Пир край Беневентум) и 274 пр. Хр., цензор от 272 и 270 пр. Хр. (надзирява строежа на стария Аниенев авкедукт)
Lūcius Cornēlius Lentulus Caudīnus - Луций Корнелий Лентул Каудин, баща на Луций и Публий Корнелии Лентули Каудини, консул в 275 пр. Хр. (побеждава самнитите)
Gāius Fabricius Luscīnus - Гай Фабриций Лусцин, консул в 282 пр. Хр. (превзема Турии) и 278 пр. Хр., цензор от 275 пр. Хр., живота му е пример за неподкупност, когато Пир не успява да го подкупи, пуска всички пленници от битката при Хераклея без откуп, веднъж лекарят на Пир идва, за да му предложи да отрови Пир, но той го оковава и казва на Пир за предложението (като уж благодари с похвалата, че е по-лесно да се измести слънцето от хода си, отколото Лусцин от честта/почтеността)
Pūblius Cornēlius Dolābella - Публий Корнелий Долабела, консул в 283 пр. Хр. (побеждава боите и сеноните при езерото Вадимо), загива в морска битка срещу татентините в 282
Tiberius Coruncanius - Тиберий Корунканий, консул в 280 пр. Хр., (първият от плебейски род) понтифекс максимус в 254 пр. Хр., по негови идеи се появяват първите юриспруденти
Pūblius Valerius Laevīnus - Публий Валерий Левин, консул през 280 пр. Хр., главнокомандващ в битката при Хераклея от 280 пр. Хр., нанася големи загуби на Пир, но губи битката след въвеждането на слоновете в боя (тогава римляните за пръв път виждат слонове)
Pyrrhus, -ī, m - Пир (318-272 пр. Хр.), цар на Епир, води продължителна кампания в Италия срещу Рим 280-275 пр. Хр., но след поредица от загуби се завръща в Гърция, където през 272 пр. Хр. го убиват след намеса в гражданска война на Аргос
Cineās, -ae, m - Киней, съветник на цар Пир
Pūblius Decius Mūs - Публий Деций Мус, син на Публий Деций Мус, консул в 279 пр. Хр., участва в битката при Аскулум срещу Пир, въпреки загубата се нанасят такива жертви на Пир, че предполагаемо след това казал, че още една победа срещу Рим ще го съсипе
Pūblius Sulpicius Saverriō - Публий Сулпиций Саверион, консул в 279 пр. Хр.
Gāius Fabius Dorsuō Licinius - Гай Фабий Дорсуон Лициний, консул през 273 пр. Хр., когато е сключен приятелски договор между Рим и египетския цар Птолемей II
Gāius Claudius Canīna - Гай Клавдий Канина, консул през 285 и 273 пр. Хр.
Gāius Fabius Pictor - Гай Фабий Пиктор, син на Гай Фабий Пиктор, брат на Нумерий Фабий Пиктор, баща на Квинт Фабий Пиктор, консул през 269 пр. Хр., когато за пръв път са сечени сребърни монети в Италия
Pūblius Semprōnius Sophus - Публий Семпроний Соф, консул в 268 пр. Хр. (сломяват се пицените), цензор от 252 пр. Хр., когато отстранява 16 сенатора
Appius Claudius Russus - Апий Кладвий Рус, син на Апий Клавдий Цек, консул в 268 пр. Хр. (сломяват се пицените)
Numerius Fabius Pictor - Нумерий Фабий Пиктор, син на Гай Фабий Пиктор, брат на Гай Фабий Пиктор, част от дипломатическата мисия до Птолемей II през 273 пр. Хр., консул през 266 пр. Хр.
Mārcus Atīlius Rēgulus - Марк Атилий Регул, консул през 267 и (по заместване) 256 пр. Хр., побеждава картагенците в морската битка край Екном в 256 пр. Хр., победен в битката при Тунис в 255 пр. Хр.
Lūcius Iūlius Libō - Луций Юлий Либон, консул през 267 пр. Хр., когато са победени салентините и е превзет Брундизи
Decimus Iūnius Pēra - Децим Юний Пера, консул през 266 пр. Хр., цензор от 253 пр. Хр.
Lūcius Mānius Vulsō Longus - Луций Маний Вулсон Лонг
Lūcius Caecilius Metellus - Луций Цецилий Метел (ок. 290-221 пр. Хр.), баща на Луций, Квинт и Марк Цецилии Метели, консул в 251 и 247 пр. Хр., сразява Хасдрубал при Панорм в 250 пр. Хр., като пленява 120 слона и ги представя в тримуфа си, понтифекс максимус от 243 пр. Хр., в 241 пр. Хр. се хвърля в горящия храм на Веста, за да спаси Паладиума, огъня го ослепява, диктатор в 224 пр. Хр.
Gnaeus Cornēlius Scipiō Calvus - Гней Корнелий Сципион Калв, консул през 222 пр. Хр., участва във Втората пуническа война
Mārcus Claudius Mārcellus - Марк Клавдий Марцел, консул през 222 пр. Хр., с убиването на Виридомар принася третата и последна spolia opīma
Viridomārus, -ī, m - Виридомар, вожд на гесатите, нает от инсубрите да предвожда армия срещу Рим в 222 пр. Хр., като губи битката при Кластидиум, когато е убит от Марк Клавдий Марцел
