Silvius, -ī, m - Силвий, син на Асканий, роден в колиба, митичен владетел на латините
Aeneās Silvius - Еней Силвий, син на Силвий, митичен владетел на латините
Latīnus Silvius - Латин Силвий, син на Еней Силвий, митичен владетел на латините
Alba, Albae, m - Алба, син на Латин, митичен владетел на латините
Atys, Atyis, m  - Атис, син на Алба, митичен владетел на латините
Capys, Capyis, m - Капис, син на Атис, митичен владетел на латините
Capetus, -ī, m - Капет, син на Капис, митичен владетел на латините
Tiberīnus, -ī, m - Тиберин, син на Капет, митичен владетел на латините, удавя се в Тибър и така дава името му
Agrippa, -ae, m - Агрипа, син на Тиберин, митичен владетел на латините
Rōmulus Silvius - Ромул Силвий, син на Агрипа, митичен владетел на латините, ударен от гръм
Aventīnus, -ī, m - Авентин, син на Ромул Силвий, митичен владетел на латините, погребан на хълма Авентин и така дава името му
Proca, -ae, m - Прока, баща на Нумитор и Амулий, цар на Алба Лонга
Numitor, -oris, m - Нумитор, син на Прока, баща на Реа Силвия, по-голям брат на Амулий и законен наследник на Алба Лонга
Amūlius, -ī, m - Амулий, син на Прока, по-малък брат на Нумитор, извършва преврат срещу брат си, затваряйки го в тъмница, а племенницата си Реа Силвия превръща в жрица на Веста, за да не роди наследници
(Rēa) Silvia, -ae, f - (Реа) Силвия, майка на Ромул и Рем, като бащата е Марс
Faustulus, -ī, m - Фаустул, открива Ромул и Рем в гората с вълчица и ги отглежда заедно с Ларенция
Lārentia, -ae, f - Ларенция, отглежда Ромул и Рем заедно с Фаустул
Rōmulus, -ī, m - Ромул, близнак на Рем, основател на Рим, убива Амулий и възвръща управлението на Нумитор, а брат си убива задето осмива стената на града
Remus, -ī, m - Рем, близнак на Ромул, пленен от Амулий и освободен заедно с баща си от брат си
Titus Tatius - Тит Таций, цар на сабините, който напада Рим след кражбата на сабинките
Tarpēia, -ae, f - Тарпея, която отваря портите на Рим за сабините на Тит Таций, но вместо да получи обещаната награда от златни гривни, я премазват с щитовете си
Hersilia, -ae, f - Херсилия, съпругата на Ромул, която го убеждава да сключи мир със сабините
Numa Pompilius - Нума Помлилий, вторият римски цар, въвежда свещеническата колегия, календара, законите, като се грижил за мира, умира от естествена смърт
Ēgeria, -ae, f - Егерия, нимфа помощница на Нума Помпилий, която му предава законите и календара
Tullus Hostīlius - Тул Хостилий, третият римски цар, войнствен, завзима Алба Лонга, умира от някаква болест надвиснала над Рим
Ancus Mārcius - Анк Марций, четвъртият римски цар, укрепва Рим и построява затвор, мостът Сублиций над Тибър, а също основава град Остия
Dēmarātus, -ī, m - Демарат, богат коринтянин, който се преселва в Тарквиния, баща на Лукумон(Тарквиний Приск) и Арунс, завещава всичко на Лукумон след смъртта на другия си син
Arrūns, Arruntis, m - Арунс, син на Демарат, брат на Тарквиний Приск, баща на Егерий, умира докато жена му е бременна и Егерий остава без наследство
Egerius, -ī, m - Егерий, син на Арунс, баща на Тарквиний Колатин
Lucumō/Lūcius Tarquinius Prīscus - Лукумон/Луций Тарквиний Приск, петият римски цар, етруск от Тарквиния, използва богатството си в полза на другите граждани и бива избран за цар, след което воюва с Латините и Сабините, а също построява канализация и укрепва града, а и въвежда гладиаторските битки, става жертва на покушение от овчари, които били подкупени от синовете на Анк Марций
Tanaquīl, -īlis, f - Танаквил, съпругата на Тарквиний Приск, след смъртта на Приск споменава на Сервий Тулий за предзнаменование, когато бил малък (видели огън около главата му), като така предопределя царската му власт
Servius Tullius - Сервий Тулий, шестият римски цар, обвинява синовете на Анк Марций и завзема властта без гласуване, воюва с Вейи и сключва мир с Латините, създава помериума и ценза, строи храм на Диана
Lūcius Tarquinius Superbus - Луций Тарквиний Суперб (Надменни), седмият и последен римски цар, син на Тарквиний Приск, подкупва първенците и убеждава сенаторите да изгонят Сервий Тулий от курията, раздава дарове на близките си и плячкосва близките територии, води война с Рутулите в Ардеа
Tullia, -ae, f - Тулия, дъжеря на Сервий Тулий и съпруга на Таркиний Суперб, убеждава съпруга си да завземе властта и премазва баща си с колесница след изгонването му от курията
Sextus Tarquinius - Секст Тарквиний, син на Тарквиний Суперб, помага на баща си да завладее Габий чрез лъжлив зов за помощ срещу Рим, участва в обсадата на Ардеа, изнасилва Лукреция, от чиято нраственост бил привлечен по време на спора си с мъжа ѝ
Lucius Tarquinius Collātīnus - Луций Тарквиний Колатин, син на Егерий, съпруг на Лукреция, първенец по времето на Тарквиний Суперб и участник в обсадата на Ардеа, след спор със Секст Тарквиний чия жена е по-непорочна побеждава, вследствие на което Лукреция бива изнасилена от Секст и се самоубива, после заедно с Брут стават първите консули
Lucrētia, -ae, f - Лукреция, жена на Колатин, изнасилена от Секст Тарквиний и след като разказва за мерзостта на баща си, мъжа си и Брут, които я оневиняват, се самоубива от срам, водейки до краха на Римското царство
Spurius Lucrētius Tricipitīnus - Спурий Лукреций Трикипитан, бащата на Лукреция
Lūcius Iūnius Brūtus - Луций Юний Брут, придружава синовете на Такрвиний Суперб до Пития, за да разгадае предзнаменование, където и се заклева да направи преврат, който и осъществява заедно с Колатин след самоубийството на Лукреция
Publius Valerius Pūblicola - Публий Валерий Публикола, един от първите консули, избран след като Колатин отива в изгнание
Lars Porsenna - Ларс Порсена, етруски цар, когото Тарквиний Суперб убеждава да нападне Рим, като след унищожаването на моста Сублиций е принуден да обсади града, след което сключва мир и взима заложници, които освобождава след храбростта на Клоелия
Horātius Cocles - Хораций Кокъл, заедно с малък отряд (или в други версии сам) защитава моста Сублиций, докато римляните го рушат, за да не навлязат етруските в града, след което скача в Тибър и оцелява, а от благодарност му създават статуя
Gāius Mūcius Scaevola - Гай Муций Сцевола (Левичаря), по време на обсада на Рим от Порсена влиза във вражеския лагер с цел покушение на Порсена, но погрешка убива някой писар, след като бива изправен пред царя поставя дясната си ръка в близък мангал, за да покаже, че римляните биха направили всичко, за да го убият, в последствие Порсена го пуска да се върне в Рим очарован от храбростта му, а съгражданите му се отплащат с поле в околност на града
Cloelia, -ae, f - Клоелия, една от заложниците изпратени на Порсена, яздейки предвожда група девици избягали и преплували Тибър, докато ги обстрелват етруските, по-късно правят нейна статуя в Рим на Виа Сакра
Gāius Marcius Coriolānus - Гай Марций Кориолан, получил когноменът си защото превзел Кориоли, негодуващ от отдаването на допълнителни права на плебеите и създаването на трибуните на плебеите, бива изгнан и отива при волските, за да ги убеди да воюват с Рим, а след разубеждаването си волските го екзекутират
Veturia, -ae, f - Ветурия, майка на Марций Кориолан, заминава при волските, за да засрами сина си, след което той се отказва от войната с Рим
Volumnia, -ae, f - Волумния, съпруга на Марций Кориолан, заминава при волските, заедно с Ветурия и други матрони, за да разубеди мъжа си от война, а в чест на майките бива издигнат храм на Фортуна

Lūcius Quīnctius Cincinnātus - Луций Квинкций Цинцинат, баща на Тит Квинкций Пен Цинцинат, консул през 460г. пр. Хр., диктатор през 458г. и 439г. пр. Хр.
Titus Quīnctius Poenus/Pennus Cincinnātus - Тит Квинкций Пен Цинцинат, син на Луций Квинкций Цинцинат, тъст на Авъл Постумий Туберт, консул през 431г. и 428г. пр. Хр, военен трибун с консулска власт през 426г. пр. Хр.
Aulus Postumius Tūbertus - Авъл Постумий Туберт, зет на Тит Квинкций Пен Цинцинат, водач на конницата във войните с еквите и волските през средата на V век пр. Хр., консул през 431г. и 428г. пр. Хр., обявен за диктатор през 431г. пр. Хр.
