Silvius, -ī, m - Силвий, син на Асканий, роден в колиба, митичен владетел на латините
Aeneās Silvius - Еней Силвий, син на Силвий, митичен владетел на латините
Latīnus Silvius - Латин Силвий, син на Еней Силвий, митичен владетел на латините
Alba, Albae, m - Алба, син на Латин, митичен владетел на латините
Atys, Atyis, m  - Атис, син на Алба, митичен владетел на латините
Capys, Capyis, m - Капис, син на Атис, митичен владетел на латините
Capetus, -ī, m - Капет, син на Капис, митичен владетел на латините
Tiberīnus, -ī, m - Тиберин, син на Капет, митичен владетел на латините, удавя се в Тибър и така дава името му
Agrippa, -ae, m - Агрипа, син на Тиберин, митичен владетел на латините
Rōmulus Silvius - Ромул Силвий, син на Агрипа, митичен владетел на латините, ударен от гръм
Aventīnus, -ī, m - Авентин, син на Ромул Силвий, митичен владетел на латините, погребан на хълма Авентин и така дава името му
Proca, -ae, m - Прока, баща на Нумитор и Амулий, цар на Алба Лонга
Numitor, -oris, m - Нумитор, син на Прока, баща на Реа Силвия, по-голям брат на Амулий и законен наследник на Алба Лонга
Amūlius, -ī, m - Амулий, син на Прока, по-малък брат на Нумитор, извършва преврат срещу брат си, затваряйки го в тъмница, а племенницата си Реа Силвия превръща в жрица на Веста, за да не роди наследници
(Rēa) Silvia, -ae, f - (Реа) Силвия, майка на Ромул и Рем, като бащата е Марс
Faustulus, -ī, m - Фаустул, открива Ромул и Рем в гората с вълчица и ги отглежда заедно с Ларенция
Lārentia, -ae, f - Ларенция, отглежда Ромул и Рем заедно с Фаустул
Rōmulus, -ī, m - Ромул, близнак на Рем, основател на Рим, убива Амулий и възвръща управлението на Нумитор, а брат си убива задето осмива стената на града
Remus, -ī, m - Рем, близнак на Ромул, пленен от Амулий и освободен заедно с баща си от брат си
Titus Tatius - Тит Таций, цар на сабините, който напада Рим след кражбата на сабинките
Tarpēia, -ae, f - Тарпея, която отваря портите на Рим за сабините на Тит Таций, но вместо да получи обещаната награда от златни гривни, я премазват с щитовете си
Hersilia, -ae, f - Херсилия, съпругата на Ромул, която го убеждава да сключи мир със сабините
Numa Pompilius - Нума Помлилий, вторият римски цар, въвежда свещеническата колегия, календара, законите, като се грижил за мира, умира от естествена смърт
Ēgeria, -ae, f - Егерия, нимфа помощница на Нума Помпилий, която му предава законите и календара
Tullus Hostīlius - Тул Хостилий, третият римски цар, войнствен, завзима Алба Лонга, умира от някаква болест надвиснала над Рим
Ancus Mārcius - Анк Марций, четвъртият римски цар, укрепва Рим и построява затвор, мостът Сублиций над Тибър, а също основава град Остия
Dēmarātus, -ī, m - Демарат, богат коринтянин, който се преселва в Тарквиния, баща на Лукумон(Тарквиний Приск) и Арунс, завещава всичко на Лукумон след смъртта на другия си син
Arrūns, Arruntis, m - Арунс, син на Демарат, брат на Тарквиний Приск, баща на Егерий, умира докато жена му е бременна и Егерий остава без наследство
Egerius, -ī, m - Егерий, син на Арунс, баща на Тарквиний Колатин
Lucumō/Lūcius Tarquinius Prīscus - Лукумон/Луций Тарквиний Приск, петият римски цар, етруск от Тарквиния, използва богатството си в полза на другите граждани и бива избран за цар, след което воюва с Латините и Сабините, а също построява канализация и укрепва града, а и въвежда гладиаторските битки, става жертва на покушение от овчари, които били подкупени от синовете на Анк Марций
Tanaquīl, -īlis, f - Танаквил, съпругата на Тарквиний Приск, след смъртта на Приск споменава на Сервий Тулий за предзнаменование, когато бил малък (видели огън около главата му), като така предопределя царската му власт
Servius Tullius - Сервий Тулий, шестият римски цар, обвинява синовете на Анк Марций и завзема властта без гласуване, воюва с Вейи и сключва мир с Латините, създава помериума и ценза, строи храм на Диана
Lūcius Tarquinius Superbus - Луций Тарквиний Суперб (Надменни), седмият и последен римски цар, син на Тарквиний Приск, подкупва първенците и убеждава сенаторите да изгонят Сервий Тулий от курията, раздава дарове на близките си и плячкосва близките територии, води война с Рутулите в Ардеа
Tullia, -ae, f - Тулия, дъжеря на Сервий Тулий и съпруга на Таркиний Суперб, убеждава съпруга си да завземе властта и премазва баща си с колесница след изгонването му от курията
Sextus Tarquinius - Секст Тарквиний, син на Тарквиний Суперб, помага на баща си да завладее Габий чрез лъжлив зов за помощ срещу Рим, участва в обсадата на Ардеа, изнасилва Лукреция, от чиято нраственост бил привлечен по време на спора си с мъжа ѝ
Lucius Tarquinius Collātīnus - Луций Тарквиний Колатин, син на Егерий, съпруг на Лукреция, първенец по времето на Тарквиний Суперб и участник в обсадата на Ардеа, след спор със Секст Тарквиний чия жена е по-непорочна побеждава, вследствие на което Лукреция бива изнасилена от Секст и се самоубива, после заедно с Брут стават първите консули
Lucrētia, -ae, f - Лукреция, жена на Колатин, изнасилена от Секст Тарквиний и след като разказва за мерзостта на баща си, мъжа си и Брут, които я оневиняват, се самоубива от срам, водейки до краха на Римското царство
Spurius Lucrētius Tricipitīnus - Спурий Лукреций Триципитин, бащата на Лукреция, избран за консул след като Брут умира в битка, но скоро след това почива от естествена смърт
Lūcius Iūnius Brūtus - Луций Юний Брут, придружава синовете на Такрвиний Суперб до Пития, за да разгадае предзнаменование, където и се заклева да направи преврат, който и осъществява заедно с Колатин след самоубийството на Лукреция, става един от първите сенатори, а в битка с войска на бившия цар, се убиват един друг с Арунс
Pūblius Valerius Pūblicola - Публий Валерий Публикола, един от първите консули, избран след като Колатин отива в изгнание
Mārcus Horātius Pulvillus - Марк Хораций Пулвий, един от първите консули, избран след като Лукреций Триципитин почива
Lars Porsenna - Ларс Порсена, етруски цар, когото Тарквиний Суперб убеждава да нападне Рим, като след унищожаването на моста Сублиций е принуден да обсади града, след което сключва мир и взима заложници, които освобождава след храбростта на Клоелия
Horātius Cocles - Хораций Коклит, заедно с малък отряд (или в други версии сам) защитава моста Сублиций, докато римляните го рушат, за да не навлязат етруските в града, след което скача в Тибър и оцелява, а от благодарност му създават статуя
Gāius Mūcius Scaevola - Гай Муций Сцевола (Левичаря), по време на обсада на Рим от Порсена влиза във вражеския лагер с цел покушение на Порсена, но погрешка убива някой писар, след като бива изправен пред царя поставя дясната си ръка в близък мангал, за да покаже, че римляните биха направили всичко, за да го убият, в последствие Порсена го пуска да се върне в Рим очарован от храбростта му, а съгражданите му се отплащат с поле в околност на града
Cloelia, -ae, f - Клоелия, една от заложниците изпратени на Порсена, яздейки предвожда група девици избягали и преплували Тибър, докато ги обстрелват етруските, по-късно правят нейна статуя в Рим на Виа Сакра
Gāius Marcius Coriolānus - Гай Марций Кориолан, получил когноменът си защото превзел Кориоли, негодуващ от отдаването на допълнителни права на плебеите и създаването на трибуните на плебеите, бива изгнан и отива при волските, за да ги убеди да воюват с Рим, а след разубеждаването си волските го екзекутират
Veturia, -ae, f - Ветурия, майка на Марций Кориолан, заминава при волските, за да засрами сина си, след което той се отказва от войната с Рим
Volumnia, -ae, f - Волумния, съпруга на Марций Кориолан, заминава при волските, заедно с Ветурия и други матрони, за да разубеди мъжа си от война, а в чест на майките бива издигнат храм на Фортуна

Titus Lārcius - Тит Ларций, първия диктатор
Spurius Cassius - Спурий Касий, първия началник-конница
Gnaeus Mārcius Coriolānus - Гней Марций Кориолан, предводител на римляните при превземането на Кориоли
Kaesō Fabius - Цезон Фабий, консул
Titus Vergīnius - Тит Вергиний, консул
Lūcius Quīnctius Cincinnātus - Луций Квинкций Цинцинат, баща на Тит Квинкций Пен Цинцинат, консул през 460г. пр. Хр., диктатор през 458г. и 439г. пр. Хр.
Titus Quīnctius Poenus/Pennus Cincinnātus - Тит Квинкций Пен Цинцинат, син на Луций Квинкций Цинцинат, тъст на Авъл Постумий Туберт, консул през 431г. и 428г. пр. Хр, военен трибун с консулска власт през 426г. пр. Хр.
Aulus Postumius Tūbertus - Авъл Постумий Туберт, зет на Тит Квинкций Пен Цинцинат, водач на конницата във войните с еквите и волските през средата на V век пр. Хр., консул през 431г. и 428г. пр. Хр., обявен за диктатор през 431г. пр. Хр.
Appius Claudius - Апий Клавдий, един от декемвирите, който се опитва да изнасили девица, заради което баща ѝ я убива и започва бунт срещу декемвирите
Māmercus Aemilius Māmercīnus - Мамерк Емилий Мамерцин, диктатор
Lars Tolumnius - Ларс Толумний, цар на Вейи, убит от Авъл Корнелий Кос през 418 пр. Хр. в битка
Aulus Cornēlius Cossus - Авъл Корнелий Кос, военен трибун 437 пр.Хр., като консул през 428 пр.Хр., когато във война против Вейи побеждава в двубой етруския цар Ларс Толумний и принася втората spolia opīma
Mārcus Mānlius Capitolīnus - Марк Манлий Капитолин, митологизиран защитник на Капитолина в Рим, според историята галите се опитали да прокатерят стената нощем, но свещените гъски изкрякали и го събудили, като така сам се изправил и победил първоизкачилите се
Mārcus Fūrius Camillus - Марк Фурий Камил, държавник от V-IV век пр.Хр., диктатор през 396 пр.Хр. и презвзема Вейи, като военен трибун с консулска власт съблюдава предаването на Фалерии през 394 пр. Хр., предполагаемо заточен след това, а няколко години по-късно напада галите плячколи Рим и след като връща всичките средства го считат за "втори основател" на Рим, участва в унищожението на Екви и Сутриум
Lūcius Genūcius - Луций Генуций, консул
Quīntus Servīlius - Квинт Сервилий, консул
Titus Quīnctius - Тит Квинктий
Titus Mānlius Torquātus - Тит Манлий Торкват, побеждава гал в двубой и взимайкви торквата му получава своя когномен
Gāius Sulpicius - Гай Сулпиций, диктатор
Gāius Mārcius Rutilus - Гай Марций Рутил, диктатор през 356 пр.Хр.
Lūcius Fūrius - Луций Фурий
Mārcus Valerius Māximus Corvīnus - Марк Валерий Максим Корвин, като военен трибун в дуел с помощта на гарван победил гал, по-късно и консул
Lūcius Papīrius Cursor - Луций Папирий Курсор, диктатор, заповядва на началник-конница си Квинт Фабий Максим Рулиян да се въздържа от военни действия, но въпреки това решително побеждава самнитите, поради което се опитва да го осъди на смърт, но въодушевеният народ едва не убива самия него
Quintus Fabius Māximus Rulliānus - Квинт Фабий Максим Рулиян, началник-конница при диктатурата на Луций Папирий Курсор, получава заповеди да не воюва, но стремително побеждава самнитите и диктаторът желае смъртта му
Titus Veturius Calvīnus - Тит Ветурий Калвин, консул
Spurius Postumius Albīnus Caudīnus - Спурий Постумий Албин Каудин, консул
